# 사용자 정의 클래스

## 학습 목표

> 절차지향프로그래밍과 객체지향프로그래밍의 차이를 설명할 수 있다.

> 클래스와 인스턴스의 차이를 비교하고 설명할 수 있다.

> 클래스를 직접 정의하고 인스턴스를 생성할 수 있다.

> 인스턴스 속성을 활용하고 메서드를 조작할 수 있다.

## **`객체지향 프로그래밍`**
- 파이썬은 모두 객체(object)로 이뤄져 있음
- 객체(object)는 특정 타입의 인스턴스(instance)
    - 123, 900, 5는 모두 int의 인스턴스
    - 'hello', 'bye'는 모두 string의 인스턴스
    - [232, 89, 1], []은 모두 list의 인스턴스

## **`객체`**
- 객체의 특징
    - 타입(type) : 어떤 연산자(operator)와 조작(method)이 가능한가?
    - 속성(attribute) : 어떤 상태(데이터)를 가지는가?
    - 조작법(method) : 어떤 행위(함수)를 할 수 있는가?
- 객체지향 프로그래밍이란?
    - 프로그램을 여러 개의 독립된 객체들과 그 객체들 간의 상호작용으로 파악하는 프로그래밍 방법

``` python
class Rectangle:
    def__init__(self, x, y):
        self.x = y
        self.y = y
    
    def area(self):
        return self.x * self.y
    
    def circumference(self):
        return 2 * (self.x + self.y)

r1 = Rectangle(10, 30)
r1.area()
r1.circumference()

r2 = Rectangle(30, 10)
r1.area()
r1.circumference()
```

- 사각형 : 클래스(class)
- 각 사각형(R1, R2) : 인스턴스(instance)
- 사각형의 정보 : 속성(attribute)
    - 가로 길이, 세로 길이
- 사각형의 행동/기능 : 메서드(method)
    - 넓이를 구함, 높이를 구함

### 객체지향의 장점
- 객체지향 프로그래밍은 `프로그램을 유연하고 변경이 용이`하게 만들기 때문에 대규모 소프트웨어 개발에 많이 사용됨
- 또한, 프로그래밍을 더 배우기 쉽게 하고 `소프트웨어 개발과 보수를 간편`하게 하며, 보다 `직관적인 코드 분석`을 가능하게 하는 장점을 가지고 있음

## 클래스(class)와 인스턴스(instance)
- 객체의 틀(클래스)을 가지고, 객체(인스턴스)를 생성, 리스트나 딕셔너리
- 클래스 : 객체들의 분류(class)
- 인스턴스 : 하나하나의 실체(instance)

## 객체 비교하기
- ==
    - 동등한(equal)
    - 변수가 참조하는 객체가 동등한(내용이 같은)경우 True
    - 두 객체가 같아 보이지만 실제로 동일한 대상을 가리키고 있다고 확인해 준 것은 아님
- is
    - 동일한(identical)
    - 두 변수가 동일한 객체를 가리키는 경우 True

## **`인스턴스`**
- 인스턴스 변수
    - 인스턴스가 개인적으로 가지고 있는 속성(attribute)
    - 각 인스턴스들의 고유한 변수
- 생성자 메소드에서 self.<name>으로 정의
- 인스턴스가 생성된 이후 <instance>.<name>으로 접근 및 할당

## self
- 인스턴스 자기 자신
- 파이썬에서 인스턴스 메소드는 호출 시 첫번째 인자로 인스턴스 자신이 전달되게 설계
    - 매개변수 이름으로 self를 첫번째 인자로 정의
    - 다른 단어로 써도 작동하지만, 파이썬의 암묵적인 규칙

## 생성자(constructor) 메소드
- 인스턴스 객체가 생성될 때 자동으로 호출되는 메서드
- 인스턴스 변수들의 초기값을 설정
    - 인스턴스 생성
    - __init__메소드 자동 호출

## 소멸자(destructor) 메소드
- 인스턴스 객체가 소멸(파괴)되기 직전에 호출되는 메소드

## 매직 메소드
- Double underscore(__)가 있는 메소드는 특수한 동작을 위해 만들어진 메소드로, 스페셜 메소드 혹은 매직 메소드라고 불림
- 특정 상황에서 자동으로 불리는 메소드

