# Spring Framework

### Framework

- 사전적 의미: (건물 등의) 뼈대, (판단/결정 등을 위한) 틀
- SW에서의 의미: SW 특정 문제를 해결하기 위해서 상호 협력하는 클래스와 인터페이스의 집합

### Framework를 왜 사용하는가?
- 웹 어플리케이션을 개발하기 위해서는 많은 기본 기능을 설계, 작성해야 한다. (요청처리, 세션관리, 리소스 관리, 멀티 쓰레드 등)

- 공통으로 사용되는 기본 기능들을 일관되게 사용할 수 있으면 개발자는 웹 어플리케이션 기능 자체 개발에만 신경을 쓰면 되기 때문에 생산성이 높아진다.

- 개발자 입장에서는 완성된 구조에 맡은 기능을 개발하여 넣어주면 되기 때문에 개발 시간을 단축할 수 있다.

### Spring Framework의 등장
- 자바에서는  EJB(Enterprise JavaBeans)를 이용하여 엔터프라이즈 급 어플리케이션 제작
- 경량 컨테이너 사용
- 의존성 주입
- AOP
- POJO 등의 개념 등장

### Spring Framework의 특징
- POJO(Plain Old Java Object) 방식의 프레임워크
- 의존성 주입(Dependency Injection)을 통한 객체관계 구성
- 관점지향 프로그래밍(AOP, Aspect Oriented Programming)
- 제어 역전(IoC, Inversion of Control)
- 높은 확장성과 다양한 라이브러리

### 왜 Spring Framework를 사용해야 하는가?
- Spring is Everywhere : 전세계 많은 개발자들이 스프링을 사용하고 있다.(Alibaba, Amazon, Google, Microsoft 등)
- Spring is flexible : 유연하고 포괄적인 외부 라이브러리 확장을 통해 다양한 형태의 어플리케이션 개발 가능
- Spring is Fast : 기본적으로 빠른 시작/종료/최적화된 실행을 확인할 수 있다.
- Spring is productive : Spring boot는 프로그래밍 접근 방식을 변환하여 작업량을 줄여준다. 똫나 어플리케이션 컨텍스트 및 웹서버 등을 결합하여 간단한 프로그래밍을 쉽게 해준다.
- Spring is secure : 업계 표준 보안 체계와 쉽게 통합할 수 있고, 기본적으로 가장 신뢰할 수 있는 솔루션을 제공한다.
-  Spring is supportive : 커뮤니티가 잘 발달해 있으며, 빠른 시작, 가이드, 자습서 등의 리소스를 지원하고 있다.

# 의존관계역전
- ClassA 객체가 어떤 일을 처리하기 위해서 ClassB의 객체의 도움을 받아야만 일을 처리할 수 있다면 'ClassA는 ClassB에 의존한다'라고 표현

# 의존성 주입
- 생성자 이용
- 설정자 이용
- 메서드 이용
- Factory

# Spring Container Build

### Spring IoC Container
- 스프링에서 핵심적인 역할을 하는 객체를 Bean이라고 하며,
- Container는 Bean의 인스턴스화 조립, 관리의 역할, 사용 소멸에 대한 처리를 담당한다.

- BeanFactory
    - 프레임워크 설정과 기본 기능을 제공하는 컨테이너
    - 모든 유형의 객체를 관리할 수 있는 메커니즘 제공

- ApplicationContext
    - BeanFactory 하위인터페이스
    - 이벤트 처리, 국제화용 메시지 처리 등 다양한 기능 제공

- WebApplicationContext
    - 웹 환경에서 Spring을 사용하기 위한 기능이 추가됨
    - 대표적인 구현 클래스로 XmlWebApplicationContext가 있음

### 스프링 설정 정보(Spring configuration metadata)
- 애플리케이션 작성을 위해 생성할 Bean과 설정 정보, 의존성 등의 방법을 나타내는 정보
- 설정정보를 작성하는 방법은 XML 방식, Annotation 방식, Java Config 방식이 있음

### Spring Container 빌드
- 스프링 컨테이너를 이용하여 객체 가져오기

### Bean Scope
- Bean 정의를 작성하는 것은 Bean의 객체를 생성하는 것과는 다르다.
- Bean의 범위(Scope)를 정의해서 객체의 범위를 제어할 수 있다.

- Scopes
|Scope|설명|
|--|--|
|singleton|`기본값`, Spring IoC 컨테이너에 대한 단일 객체 인스턴스|
|prototype|빈을 요청할 때마다 새로운 인스턴스 생성|
|request|HTTP Request 주기로 bean 인스턴스 생성|
|session|HTTP Request 주기로 bean 인스턴스 생성|

# Spring DI

### 의존성 주입 (생성자)
- constructor-arg를 이용하여 의존성 주입
- <ref>, <value> 와 같이 하위 태그를 이용하여 설정 or 속성을 이용하여 설정

### 의존성 주입 (설정자)
- setter를 이용하여 의존성 주입
- <ref>, <value> 와 같이 하위 태그를 이용하여 설정 or 속성을 이용하여 설정

### 빈(Bean) 생성 및 설정 (@Component)
- Bean 생성 - @Component -> 객체를 생성할 대상 클래스에 작성해주는 Annotation
- 생성되는 bean의 이름은 클래스의 첫글자를 소문자로 바꾼 것이다.(Desktop -> desktop)
@Component(value = "bean-name)으로 이름 지정 가능
- 스프링은 @Component, @Service, @Controller, @Repository의 Stereotype Annotation을 제공
- 각 @Repository, @Service, @Controller 는 목적에 맞는 구체적인 사용을 위한 @Component의 확장, 목적에 맞게 구체화하여 사용하면 Spring에서 더 효율적으로 사용 가능

### 빈(Bean) 생성 및 설정 (Component Scan)
- Annotation 방식으로 Bean을 등록, 의존성 설정을 위해서 대상 패키지를 지정

### 의존성 주입(@Autowired)
- Spring 컨테이너 내에서 `타입 매칭 시행`(컨테이너에 해당하는 타입의 bean이 있다면 매칭)

### @Autowired 사용 가능 위치
- 생성자
- Setter
- field

- @Qualifier를 이용하여 같은 타입이 여러 개일 경우, bean을 지정하여 식별 가능 