# 스택2

### 계산기

- 문자열로 된 계산식이 주어질 때, 스택을 이용하여 이 계산식의 값을 계산할 수 있다.

- 문자열 수식 계산의 일반적 방법
- step1. 중위 표기법의 수식을 후위 표기법으로 변경한다.(스택 이용)
- step2. 후위 표기법의 수식을 스택을 이용하여 계산한다.

### 중위 표기법(infix notation)
- 연산자를 피연산자의 가운데 표기하는 방법


### 후위 표기법(postfix notation)
- 연산자를 피연산자의 뒤에 표기하는 방법

### step1. 중위표기식의 후위표기식 변환 방법1
- 수식의 각 연산자에 대해서 우선순위에 따라 괄호를 사용하여 다시 표현한다.
- 각 연산자를 그에 대응하는 오른쪽 괄호의 뒤로 이동시킨다.
- 괄호를 제거한다.

### step1. 중위표기법에서 후위 표기법으로의 변환 알고리즘2
- 입력받은 중위표기식에서 토큰을 읽는다.
- 토큰이 피연산자이면 토큰을 출력한다.
- 토큰이 연산자(괄호포함)일 때, 이 토큰이 스택의 top에 저장되어 있는 연산자보다 우선순위가 높으면 스택에 push하고, 그렇지 않다면 스택 top의 연산자의 우선순위가 토큰의 우선순위보다 작을 때까지 스택에서 pop한 후 토큰의 연산자를 push한다. 만약 top에 연산자가 없으면 push한다.
- 토큰이 오른쪽 괄호 )이면  스택 top에 왼쪽 괄호(가 올 때까지 스택에 pop 연산을 수행하고 pop한 연산자를 출력한다. 왼쪽 괄호를 만나면 pop만하고 출력하지는 않는다.
- 중위 표기식에 더 읽을 것이 없다면 중지하고, 더 읽을 것이 있다면 1부터 다시 반복한다.
- 스택에 남아있는 연산자를 모두 pop하여 출력한다.
- `스택 밖의 왼쪽 괄호는 우선순위가 가장 높으며 스택 안의 왼쪽 괄호는 우선 순위가 가장 낮다.

### step2. 후위 표기법의 수식을 스택을 이용하여 계산
- 피연산자를 만나면 스택에 push 한다.
- 연산자를 만나면 필요한 만큼의 피연산자를 스택에서 pop하여 연산하고, 연산결과를 다시 스택에 push한다.
- 수식이 끝나면 마지막으로 스택을 pop하여 출력한다.

### 재귀 호출
- 자기 자신을 호출하여 순환 수행되는 것
- 함수 호출은 메모리 구조에서 스택을 사용한다.(이름만 같은 메서드)
- 간단한 문제에 대해서는 반복문에 비해 메모리 및 속도에서 성능저하가 발생한다.
- 일반적으로 기본 부분(Base case), 재귀 부분(Recursive case)로 구성된다.
  - Base case: 재귀 호출에서 빠져 나가기 위한 조건
  - Recursive case: 자신을 호출하는 부분(Base case로 유도한다.)
- 재귀적 프로그램을 작성하는 것은 반복 구조에 비해 간결하고 이해하기가 쉽다.

### 함수에서 실행해야 하는 작업의 특성에 따라 일반적인 호출방식보다 재귀적 호출방식을 사용하여 함수를 만들면 프로그램의 크기를 줄이고 간단하게 작성

- 재귀호출의 예: n에 대한 factorial, 피보나치 수열
- 마지막에 구한 하위 값을 이용하여 상위 값을 구하는 작업을 반복

- 피보나치 수를 구하는 알고리즘을 재귀로 작성하면 엄청난 중복 호출이 존재한다.
- 이를 해결하기 위한 방법: Memoization