# 문자열

### 컴퓨터에서의 문자표현
- 컴퓨터는 문자 'A'를 메모리에 어떻게 저장할까?
- 컴퓨터는 모든 데이터를 비트 단위(2진수)로 저장하므로 문자를 직접 저장할 수는 없다.
- 정수의 형태로 문자와 짝지어진 수를 저장하도록 한다.
- 영어 알파벳은 대소문자를 합쳐서 52개 이므로 6비트면 모든 알파벳을 표현할 수 있다. 이를 코드체계라고 한다.
    - 000000 -> 'a'
    - 000001 -> 'b'
    - 001100 -> 'z'

### 코드 체계가 달라 발생하는 혼동을 막기 위해 코드 체계의 표준안이 만들어졌다.

### 1967년, 미국에서 ASCII(American Standard for Infomation Interchange)라는 문자 인코딩 표준이 제정되었다.

### ASCII는 7bit 인코딩으로 128종류의 문자를 표현하며 33개의 출력 불가능한 제어 문자들과 공백을 비롯한 95개의 출력 가능한 문자들로 이루어져 있다.

### 출력 가능 아스키 문자(32~126)
- 48: 0
- 65: A, 90: Z
- 97: a, 122: z

### 확장 아스키는 표준 문자 이외의 악센트 문자, 도형 문자, 특수 문자, 특수 기호 등 부가적인 문자를 128개 추가할 수 있게 하는 부호이다.

- 표준 아스키는 7bit를 사용하여 문자를 표현하는 데 비해 확장 아스키는 1Byte 내의 8bit를 모두 사용함으로써 추가적인 문자를 표현할 수 있다.

- 컴퓨터 생산자와 소프트웨어 개발자가 여러 가지 다양한 문자를 할당할 수 있도록 하고 있다. 이렇게 할당된 확장 부호는 표준 아스키와 같이 서로 다른 프로그램이나 컴퓨터 사이에 교환되지 못한다.

- 그러므로 표준 아스키는 마이크로컴퓨터 하드웨어 및 소프트웨어 사이에서 세계적으로 통용되는 데 비해, 확장 아스키는 프로그램이나 컴퓨터 또는 프린터가 그것을 해독할 수 있도록 설계되어 있어야만 올바르게 해독될 수 있다.

- 다국어 처리를 위한 표준 **`유니코드`**

### 유니코드 인코딩 (Unicode Transformation Format)
- UTF-8 (in Web)
    - MIN: 8bit, MAX: 32bit(1Byte * 4)
- UTF-16 (in windows, java)
    - MIN: 16bit, MAX: 32bit(2Byte * 2)
- UTF-32 (in unix)
    - MIN: 32bit, MAX: 32bit(4Byte * 1)

### 문자열
- 일련의 문자(character)를 담을 수 있는 자료구조
- Java에서는 String class로 구현되어 있다.
- 문자열을 선언하는 두 가지 방법

|리터럴(literal) 표기 방식|new 연산자 사용 방식|
|--|--|
|String a = "Hello";|String b = new String("Hello");|

- fixed length
- variable length
    - length controlled: **`java 언어에서의 문자열`**
    - delimited: **`c 언어에서의 문자열`**

### java에서 String 클래스에 대한 메모리 배치 예
- java.lang.String 클래스에는 기본적인 객체 메타 데이터 외에도 네 가지 필드들이 포함되어 있다.
- hash값(Hash), 문자열의 길이(count), 문자열의 데이터 시작점(offset), 실제 문자열 배열에 대한 참조(value)

### C언어에서 문자열 처리
- 문자열은 문자들의 배열 형태로 구현된 응용 자료형
- 문자배열에 문자열을 저장할 때는 항상 마지막에 끝을 표시하는 널문자('\0')를 넣어줘야 한다.

``` C
char ary[] = {'a', 'b', 'c', '\0'};
char ary[] = "abc";
```

- 문자열 처리에 필요한 연산을 함수 형태로 제공한다.

``` C
strlen(), strcpy(), strcmp(), ...
```

### Java(객체지향 언어)에서의 문자열 처리
- 문자열 데이터를 저장, 처리해주는 클래스를 제공한다.
- String 클래스를 사용한다.

``` Java
String str = "abc";
String str = new String("abc");
```

- 문자열 처리에 필요한 연산을 연산자, 메소드 형태로 제공한다.

``` java
+, length(), replace(), split(), substring()
```

### C와 Java의 String 처리의 기본적인 차이점
- c는 아스키 코드로 저장한다.
- java는 유니코드(UTF16, 2byte)로 저장한다.
- 파이썬은 유니코드(UTF8)로 저장

### 문자열 뒤집기
- 문자열 자기 자신 내에서 뒤집는 방법이 있고 새로운 빈 문자열을 만들어 뒤에서부터 쓰는 방법이 있다.

- 자기 문자열을 이용할 경우는 swap을 위한 임시 변수가 필요하며 반복 수행을 문자열 길이의 반만을 수행해야 한다.

- c strcmp() 함수를 제공한다.
- Java에서는 equals()메소드를 제공한다.
    - 문자열 비교에서 == 연산은 메모리 참조가 같은지를 묻는 것
- python에서는 == 연산자와 is 연산자를 제공한다.
    - == 연산자는 내부적으로 특수 메서드 _eq_()를 호출

``` java
String s1 = "Hi";
String s2 = "Hello";
if (s1.equals(s2)==true) {
    System.out.println("Equal");
} else if (s1.equals(s2)==false) {
    System.out.println("Not Equal");
}
```

### 문자열 숫자를 정수형으로 변환
- c언어에서는 atoi()함수를 제공한다. 역함수로는 itoa()가 있다.
- java에서는 숫자 클래스의 parse 메소드를 제공한다.
    - Integer.parseInt(String)
    - 역함수로는 toString() 메소드를 제공한다.
- python에서는 숫자와 문자변환 함수를 제공한다.


# 패턴 매칭

### 패턴 매칭에 사용되는 알고리즘들
- 고지식한 패턴 검색 알고리즘
- 카프-라빈 알고리즘
- KMP 알고리즘
- 보이어-무어 알고리즘

### 브루트 포스 알고리즘
- 본문 문자열을 처음부터 끝까지 차례대로 순회하면서 패턴 내의 문자들을 일일이 비교하는 방식으로 동작

- 최악의 경우 시간복잡도는 O(MN)이 됨

### 보이어 무어 알고리즘
- 오른쪽에서 왼쪽으로 비교
- 대부분의 상용 소프트웨어에서 채택하고 있는 알고리즘
- 보이어-무어 알고리즘은 패턴에 오른쪽 끝에 있는 문자가 불일치하고 
이 문자가 패턴 내에 존재하지 않는 경우, 이동 거리는 무려 패턴의 길이 만큼이 된다.

### 문자열 매칭 알고리즘 비교
- 찾고자 하는 문자열 패턴의 길이 m, 총 문자열 길이 n
- 고지식한 패턴 검색 알고리즘: 수행시간 O(mn)
- 카프-라빈 알고리즘: 수행시간 O(n)
- KMP 알고리즘: 수행시간 O(n)
- 보이어-무어 알고리즘
    - 앞의 두 매칭 알고리즘들의 공통점: 텍스트 문자열의 문자를 적어도 한번씩 훑는다. 따라서 최선의 경우에도 O(n)
    - 보이어-무어 알고리즘은 텍스트 문자를 다 보지 않아도 된다.
    - 최악의 경우 수행시간 O(mn)
    - 입력에 따라 다르지만 일반적으로 O(n)보다 시간이 덜 든다.

# 문자열 암호화

### 시저 암호(Caesar cipher)
- 줄리어스 시저가 사용했다고 하는 암호이다.
- 시저는 기원전 100년경에 로마에서 활약했던 장군이었다.
- 시저 암호에서는 평문에서 사용되고 있는 알파벳을 일정한 문자 수만큼 평행이동 시킴으로써 암호화를 진행한다.

### Run-length encoding 알고리즘
- 같은 값이 몇 번 반복되는가를 나타냄으로써 압축
- 이 방법은 이미지 파일포맷 중 BMP 파일 포맷의 압축방법이다.
